<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:30:20

-->

# 特斯拉利润下降55%，公司称电动车销量受到混合动力车型的压力 | TechCrunch

> 来源：[https://techcrunch.com/2024/04/23/tesla-profits-drop-55-company-says-ev-sales-under-pressure-from-hybrids/](https://techcrunch.com/2024/04/23/tesla-profits-drop-55-company-says-ev-sales-under-pressure-from-hybrids/)

[特斯拉](https://techcrunch.com/tag/tesla/)的利润在第一季度下降了55%，从去年同期的11.3亿美元降至了1.13亿美元，这主要是由于持续的电动车价格战略和“几个意外挑战”对其利润造成了影响。

特斯拉第一季度报告显示营收为213亿美元，比2023年第一季度下降了9%。雅虎财经的分析师预期每股收益为0.51美元，营收为221.5亿美元。特斯拉第一季度报告的营业利润为12亿美元，同比减少了54%。

公司在其[2024年第一季度盈利报告](https://digitalassets.tesla.com/tesla-contents/image/upload/IR/TSLA-Q1-2024-Update.pdf)中表示，第一季度面临“诸多挑战”，包括红海冲突、柏林超级工厂的纵火袭击以及在加利福尼亚弗利蒙特工厂逐步推广更新版的Model 3。特斯拉还指出，全球电动车销售面临压力，因为许多汽车制造商更倾向于混合动力车型而非电动车。然而，混合动力的策略意味着汽车制造商继续购买环保积分；特斯拉在第一季度赚取了4.42亿美元的零排放税收抵免。

“全球电动车采用率面临压力，许多其他汽车制造商正在放缓电动车的推广，转而推广插电式混合动力车型，” 特斯拉CEO埃隆·马斯克在盈利电话会议开场白中说道。“我们认为这不是正确的策略，电动车最终将主导市场。”

## 未来承诺推动股价上涨

公布于周二收盘后的结果，[使股价上涨了多达12%](https://finance.yahoo.com/quote/TSLA/)，投资者似乎更加关注特斯拉关于未来产品的前瞻性言论，包括重新调整的产品路线图，计划在2025年之前推出[多款更便宜的车型](https://techcrunch.com/2024/04/23/teslas-new-growth-plan-is-centered-around-mysterious-cheaper-models/)。

尽管利润出现下降趋势，特斯拉在第一季度报告中专注于未来，特别是利用人工智能推进自动驾驶技术，并推出包括基于下一代车辆平台的新产品在内的计划。该公司在第一季度的研发支出达到了11亿美元，比2023年同期增长了49%。

马斯克强调，尽管面临下行压力，公司仍专注于并投资于未来。马斯克表示，公司正在加快新车型的生产进度，预计最早在2025年初，如果不是今年晚些时候，即可上市。

“这些新车型，包括更实惠的型号，将使用下一代平台的方面以及我们当前平台的方面，”他说。“我们将能够在当前车辆阵容的相同生产线上生产。”

## 降价的成本

特斯拉在过去几年看到电动汽车销量增长，2023年达到了[180万辆车](https://techcrunch.com/2024/01/02/tesla-2023-sales-figures-price-cuts/)的新纪录。但由于从2022年底开始的多次降价，公司的利润受到了影响。

尽管这些降价确实在一时提高了销量，但并没有持久的影响。特斯拉在2024年第一季度交付了[386,810辆车](https://techcrunch.com/2024/04/02/tesla-sales-drop-first-quarter-estimates-deliveries/)，比2023年第四季度的484,507辆低20%。这不仅仅是一季度内的波动；特斯拉交付的汽车比2023年第一季度减少了8.5%。汽车毛利率，不包括监管信贷，与去年同期相比，从2024年第一季度的18.96%下降到了16.35%。

特斯拉在一月份警告称，其车辆销售的增长“可能明显较低”，当时正处于“两波主要增长浪潮”之间，并正在准备推出新车型平台，生产一款售价约为25000美元的更小型电动汽车。[该公司还一直在为基于同一平台的“机器出租车”](https://techcrunch.com/2024/04/05/elon-musk-says-hell-unveil-a-tesla-robotaxi-on-august-8/)做准备。与此同时，特斯拉唯一的新车型是[价格昂贵（而棘手）的Cybertruck](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)；公司推出了现有车型的新变体，包括[Tesla Model 3 Performance](https://techcrunch.com/2024/04/23/tesla-model-3-performance-highland-price/)。

马斯克在一月份公司的业绩电话会议上表示，这款更小、更便宜的电动汽车将于2025年底在德克萨斯州的工厂投产，最终扩大到一家尚未建成的墨西哥工厂。

三个月后，马斯克似乎改变了公司的低成本电动汽车策略。据报道，马斯克替换了基于新平台专门建造低成本电动汽车的计划。相反，他现在希望全力发展机器出租车，该车将在8月以某种方式发布，同时还推出“新车型”，这些新车型某种方式使用正在开发的新平台。

在宣布机器人出租车推出日期不到两周后，[马斯克监督了10%的员工裁员](https://techcrunch.com/2024/04/16/tesla-layoffs-hit-high-performers-slashes-some-departments-sources-say/)和一项将自动驾驶置于重点的重组。两名知名高管 — [特斯拉动力总成和能源高级副总裁Drew Baglino以及公共政策与业务发展副总裁Rohan Patel](https://techcrunch.com/2024/04/15/tesla-layoffs-workers-sales-cybertruck-cuts/) — 也离开了公司。特斯拉首席财务官Vaibhav Taneja在季度电话会议上表示，由员工裁员带来的节省预计每年将超过10亿美元。

## 其他收入来源

尽管汽车收入下降，但业务的其他部分，尤其是能源存储，却有所增长。

公司报告称，能源存储部署量创下4.1GWh的历史新高。这推动了第一季度能源发电（即太阳能）和存储的收入达到16亿美元，比去年同期增长了7%。特斯拉指出，其中大部分增长来自Megapack的增加部署，部分抵消了太阳能安装的减少。

公司还报告称，服务收入达到了22.8亿美元，包括其超级充电网络带来的资本。随着更多的汽车制造商，包括福特、通用、Rivian和大众，[采用特斯拉的技术](https://techcrunch.com/2023/06/30/electrify-america-nacs/)，即北美充电标准，这一收入来源预计会增加。

## 特斯拉半挂车推迟

尽管特斯拉在自动驾驶和新产品路线图上推进，其他项目仍在延迟。特斯拉半挂车的大规模生产，最初于[2017年11月揭示](https://techcrunch.com/2017/11/16/this-is-teslas-big-new-all-electric-truck-the-tesla-semi/)，现在又推迟了一年。

特斯拉半挂车最初计划在2019年投入生产，但已多次推迟。公司确实在2022年12月展示了一辆可投产的半挂车，并将首批交付给百事公司，其首个客户，用于试运行。但尚未扩大规模生产。

去年六月，马斯克表示公司不会在[2024年底前开始生产Class 8大型卡车](https://www.wsj.com/articles/tesla-doesnt-see-higher-volume-production-for-electric-semi-truck-until-late-2024-b49f639f)。现在计划于2025年底开始生产首批半挂车，外部客户从2026年开始交付，根据特斯拉的说法。

特斯拉正在完成半挂车的工程设计，以实现“超高效率高产量生产”，根据电话会议分享的信息。该公司在季度财报中透露，已开始在内华达州斯帕克斯的所谓“Gigafactory”附近建设特斯拉半挂车工厂。
